What a stench.
يا لها من رائحة كريهة!
Smelly bamboo shoot noodles again?
إنه مسحوق الخيزران النتِن مجددًا.
Only after Ying Ge left did I remember:
ما إن رحلت يينغ قه
This stuff cures everything,
هذا الشيء يشفي فور تناوله.
a remedy for every ill,
ويعالج كل داء.
perfect for strengthening your body.
يمكنه تقوية جسدك.
I have internal injuries;
إصابتي داخلية.
I fear this thing
أخشى إن أكلتُ هذا
will only make them worse.
أن تتفاقم إصابتي.
Then you must eat it.
إذًا عليك أن تأكله أكثر.
It's guaranteed to heal you,
إن أكلته فسيشفيك حتمًا.
tailor-made for your condition.
إنه مخصّص لك تحديدًا.
If I eat,
حسنًا، سأأكله.
you won't leave?
وعندها لن ترحلي.
Then let's see whether you've caught
إذًا لِنَرَ موزوننا العظيم
the strange disease
هل أُصيب بمرضٍ
of spitting blood the moment I walk away.
يتقيّأ الدم كلما رحلتُ؟
Ailments in this world come in every form;
أمراض الدنيا شتّى وغريبة.
since you claim it works,
ما دمتِ تقولين إنه نافع،
I might as well
فأنا
give it
سأجرّبه.
a try.
وما الضرر؟
Finish it.
بعد أن أكلتُه...
Master!
يا معلمي!
Master, why are you here?
يا معلمي، كيف جئتَ إلى هنا؟
Did Ying Ge
هل يينغ قه
explain the great war
شرحت لك أمر حرب الخالدين والشياطين
to you?
بوضوح؟
Ji Li,
جين لي.
Jie Chuan is lying.
جي تشوان يخدعك.
On the surface it was war,
ظاهر الأمر أنها حرب الخالدين والشياطين،
but he seized the chance
لكن في الحقيقة
to crack the immortals' barrier
استغلها لفتح حاجز قوم الخالدين
and poison your kind.
وتسميمهم.
Now,
والآن،
many immortals
سادة السماء من قوم الخالدين
are slipping into losses
باتت تظهر عليهم أعراض انفصال الروح
of souls and threads of love.
وانتزاع خيوط العاطفة.
Even Wasteland show signs.
حتى في البراري ظهر كثير من ذلك.
How vicious.
هذه وسيلة خبيثة إلى هذا الحد،
That's surely his true purpose.
ولعلها غايته الحقيقية.
Master, is this a misunderstanding?
يا معلمي، أليس هذا سوء فهم؟
Could this be a mistake?
ألم تخطئوا؟
Jie Chuan would never lie to me.
كيف يمكن لجي تشوان أن يخدعني؟
Immortal lives hang by a thread.
أرواح قوم الخالدين في خطرٍ داهم.
The only thing that can suppress the poison
والوحيد القادر على كبح هذا الداء الآن
is Jie Chuan's Demonic Ether.
هو تشي الشيطان السماوي لدى جي تشوان.
You are an immortal.
وأنتِ من قوم الخالدين،
Will you save them
هل ستنقذينهم
or not?
أم لن تنقذيهم؟
Of course, I will.
بالطبع سأنقذهم.
Jie Chuan
جي... جي تشوان،
will lend us
سيُعيرنا تشي الشيطان السماوي
his Demonic Ether,
الذي لديه أيضًا.
right?
أليس كذلك؟
You still trust him?
ما زلتِ تصدّقينه.
I have nothing more to say.
لا كلام لي بعد ذلك.
Take this Spirit Sensor.
لن أُعطيكِ سوى هذه: عشبة إدراك الروح.
It will draw only
هذه العشبة
the Demonic Ether from him,
لا تستخلص إلا تشي الشيطان السماوي من جسده،
never harming his life.
ولن تمسّ حياته بسوء.
The choice
كيف تختارين،
is yours.
فالأمر لكِ وحدك.
See? I ate every last bit.
انظري،
What's wrong?
ما بكِ؟
Why do you linger outside?
لماذا تتأخرين في دخول الغرفة؟
My master came.
جاء معلمي إليّ
He says the soul-devouring aura still lingers;
وقال إن طاقة آكلة الأرواح ما زالت تحوم بقوم الخالدين.
they need your Demonic Ether to hold it back.
ويحتاجون تشي الشيطان السماوي منك لكبحها قليلًا.
The soul-devouring aura
طاقة آكلة الأرواح
was born from Elder Guo;
هي تحوّل الشيخ غوا.
using my Demonic Ether
كبحها بتشي الشيطان السماوي
is only a temporary fix.
ليس إلا علاجًا للأعراض دون الأصل.
I want to take you back to the Demon Realm
أريد أن آخذكِ إلى عالم الشياطين
and investigate the root of this.
لنتقصّى الأمر حتى النهاية.
But that will take too long;
لكن هذا سيستغرق وقتًا طويلًا.
more immortals will die.
وسيكون لقوم الخالدين مزيد من الضحايا.
Yet given the current situation,
لكن في وضع الخالدين والشياطين الآن،
they'll never trust me;
لن يثقوا بي أصلًا.
they'll only use it
وأخشى حينها
as fresh leverage.
أن يتخذوا الأمر ذريعةً للهجوم.
You just don't wish
أنتَ...
to save them, right?
هل لا تريد إنقاذ قوم الخالدين أصلًا؟
It's not that.
ليس أنني لا أريد إنقاذهم،
I just don't think
لكنني أخشى أن الأمر
things would be so simple.
ليس بهذه البساطة.
Trust me.
ثقي بي.
Come back with me tomorrow;
غدًا عودي معي إلى عالم الشياطين.
we'll find a way
وسنبحث معًا لقوم الخالدين
to drive the aura away for good.
عن طريقة لكسر هذا السحر الشيطاني.
I must return first;
عليّ أن أعود أولًا إلى عالم الشياطين.
I'll come for you tomorrow.
وسآتي غدًا لأصطحبكِ حتمًا.
(As the Soul-devouring Demon expected,)
كما توقّع شيطان آكل الأرواح تمامًا.
(Jie Chuan still wants to save the immortals.)
الأخ الأكبر ما زال يريد إنقاذ قوم الخالدين.
(How ridiculous.)
مضحك.
(Ji Li,)
جين لي،
(I can't let you keep bewitching him.)
لن أترككِ تضلّلين الناس بعد الآن.
(Your Grace,)
يا سيدي،
(if you can't sever this bond,)
العاطفة التي لا تستطيع قطعها،
(I'll sever it for you.)
سأقطعها أنا بدلًا منك.
The soul-devouring aura?
طاقة آكلة الأرواح...
But Elder Guo is dead.
لكن أليس الشيخ غوا قد مات بالفعل؟
Can it rise again?
أيمكن أن تعود طاقة آكلة الأرواح للحياة؟
This is the cave of the last soul search.
هذا هو الكهف الذي فتّشنا فيه الأرواح آخر مرة.
Jin Li's spirit body
جسد روح سيد قهر الشياطين
is really in Wasteland.
كان حقًا في البراري.
Is the plan
الخطة...
still on track?
هل تسير بسلاسة؟
Yes.
نعم.
The soul-devouring aura
طاقة آكلة الأرواح
has seeped through the cracked barrier
عبرت الحاجز المتضرر
into the Immortal Realm.
وانتشرت في عالم الخالدين.
Soon,
بعد وقتٍ قصير،
(That voice sounds like...)
لماذا يبدو هذا الصوت كأنه
will be a walking corpse.
سيد سماوي ميتٌ يمشي بلا روح؟
Then
وعندها،
we'll seize the Immortal Realm
سيستولي عالم الشياطين على عالم الخالدين
with ease.
ألن يكون ذلك في غاية السهولة؟
With Jin Li's help,
ومع هذا العون من سيد قهر الشياطين،
you'll surely become the sovereign
سيّد الخالدين والشياطين معًا
of both realms.
لن يكون إلا الأخ الأكبر.
(Luo Cha...)
لوه شا...
(Could the mastermind be...?)
أيمكن أن يكون المدبّر من وراء الستار هو...
(Master was telling the truth?)
إذًا ما قاله معلمي صحيح.
Jin Li,
جين لي،
wait for me.
انتظريني.
Whether it's Elder Guo
سواء كان الشيخ غوا
or Ji Li,
أو جين لي،
I will pay any price
لإنقاذكِ
to save you.
أنا مستعد لدفع أي ثمن.
Stop acting.
كفّي عن التمثيل.
Ji Li has already gone.
جين لي قد رحلت بالفعل.
(Ji Li,)
جين لي!
(I came back)
عدتُ خصيصًا
(to prepare a surprise for you.)
لأحضّر لك مفاجأة.
(But I don't know)
لكن لا أدري
(whether you'll like it.)
هل ستعجبك أم لا.
Your Grace,
يا سيدي،
such a grand Blossom-Dyeing Festival.
مهرجان صبغ الزهور هذا العام مُقامٌ ببذخٍ كبير.
What are we celebrating?
لكن ما المناسبة السعيدة الكبرى لدى قوم الشياطين؟
I am to be wed.
زفافي.
Ji Li,
جين لي
why so downcast?
لماذا تبدين مكتئبة؟
Last night,
بالأمس
I dreamed of the Demon-subduing Immortal.
حلمت بسيد قهر الشياطين
She rebuked me
عاتبتني
for leaving the Immortal Realm in peril.
لماذا تركتُ عشيرة الخالدين في هذا الخطر
A fragment of her soul lingers in you,
في داخلك بقايا روح سيد قهر الشياطين
so nightmares bloom.
ولهذا تولّدت هذه الكوابيس
The Demon-subduing Immortal
سيد قهر الشياطين
fell centuries ago.
سقط منذ سنوات طويلة
Let it go.
لا داعي للانشغال به
That fall
ذلك سيد قهر الشياطين
was hundreds of years ago.
مرّ على سقوطه مئات السنين
Have you ever thought of seeking her?
هل فكّرتِ يومًا في البحث عنها؟
Ji Li,
جين لي
the one beside me now
الشخص الذي بجانبي الآن
is you.
هو أنتِ
Her whereabouts
ومكانها
are no concern of mine.
ما علاقته بي؟
Then
إذًا
what if
لو كانت
the Demon-subduing Immortal
سيد قهر الشياطين
came begging you
هي من جاءت ترجوك
to save the immortals
بتشي الشيطان السماوي
with your Demonic Ether?
لإنقاذ عشيرة الخالدين؟
Ji Li,
جين لي
it's not that I refuse;
ليس أنني لا أريد إنقاذ عشيرة الخالدين
I simply won't be played by Feng Tian's provocation.
لكنني لا أريد سماع تحريض فينغ تيان
The great war has just come to an end.
حرب الخالدين والشياطين انتهت للتو
Why would he stake
كيف لفينغ تيان أن يسلّم بسهولة
his people's hope on demons?
أمل العشيرة كلها إلى عشيرة الشياطين؟
It reeks
كل شيء
of a scheme.
أخشى أنه مجرد مكيدته
I have battled him
أنا وهو
a thousand years;
تقاتلنا ألف سنة
I know him.
وأعرفه أكثر من أي أحد
Fine.
حسنًا
Alright.
تمام
I understand.
فهمت
One last thing.
وبقي أمر أخير
Where were you
قبل قليل
just now?
أين ذهبتِ؟
I...
أنا...
I've been in the Demon Realm.
كنتُ في عالم الشياطين طوال الوقت
Affairs piled up,
كانت الأمور كثيرة
so they took
فاستغرق التعامل معها
some time.
وقتًا أطول
You must've grown impatient.
أقلقتكِ كثرة الانتظار
(You're still lying.)
ما زلتَ تكذب عليّ
(Jie Chuan,)
جي تشوان
(how can I ask you)
كيف لي أن أسألك؟
(why you lie to me?)
لماذا تكذب عليّ؟
Haven't you always wanted to bring me back?
ألم تكن تريد دائمًا أن تأخذني إلى عالم الشياطين؟
Let's go.
هيا بنا
Really?
حقًا؟
You're willing to come with me?
أأنتِ حقًا مستعدة للعودة معي إلى عالم الشياطين؟
As an immortal criminal,
أنا الآن مذنبة في حق عشيرة الخالدين
I can never go back.
لا أستطيع العودة
Ji Li.
جين لي
How defiant!
يا له من تمرّد على إرادة السماء
A mere lesser immortal
خالد صغير لا غير
dares defy immortal fate!
يجرؤ على مخالفة القضاء السماوي
If I ask her to kill Jie Chuan now,
دعك من عشبة إدراك الروح
she'll have to obey,
حتى لو أُمرت الآن أن تقتل جي تشوان بيدها
let alone use the Spirit Sensor!
فعليها أن تطيع الأمر
Please calm your wrath.
ليهدأ غضب الخالد المبجل
It's a millennium plan to destroy demons.
ما دام هذا مخطط إبادة الشياطين لألف عام
How could you lose control of Ji Li?
فكيف يمكن أن تفلت جين لي من السيطرة؟
Hong Zhua,
هونغ تشاو
how could you make such a mistake?
ماذا عساي أقول فيك؟
Your Grace,
أيها الخالد المبجل
if Ji Li felt nothing for Jie Chuan,
لو لم تكن جين لي بلا مشاعر تجاه جي تشوان
Jie Chuan would hardly love her so deeply.
لما بلغ جي تشوان هذا القدر من التعلّق
Now,
الآن
the fish-bone mark within her is complete;
اكتمل ختم عظم السمكة داخل جين لي
tomorrow, whatever the cost,
غدًا مهما كان
I will bring her back
سأعيد جين لي حتمًا
and finish the great plan.
لإتمام خطة عشيرة الخالدين
Good.
حسنًا
After she's back,
حين تعود هذه المرة
keep a close eye.
راقبها جيدًا
As long as we're ready for Jin Li's return,
ما دمتَ تنتظر بهدوء عودة سيد قهر الشياطين
I don't care
أينما كان
where she is.
فلن أسأل
I saw Jin Li's spirit body
رأيتُ الجسد الروحي لسيد قهر الشياطين
in a cave west of Wasteland;
في كهفٍ غرب البراري
Jie Chuan
وهناك
was there as well.
رأيتُ أيضًا جي تشوان
Her spirit body is in Wasteland?
الجسد الروحي لسيد قهر الشياطين في البراري
The place in the Serpent Spirit's memory?
هو المكان الذي في ذاكرة روح الأفعى
Now,
والآن
Jie Chuan has
طاقة آكلة الأرواح
the soul-devouring aura
وجسد قهر الشياطين الروحي
and Jin Li's spirit body,
كلاهما في يد جي تشوان
yet he feigns innocence.
ومع ذلك يتظاهر بأنه لا يعلم شيئًا
Ji Li,
جين لي
I don't know how he fooled you,
لا أعلم كيف خدعكِ
but by now
لكن حتى اليوم
you must see
ينبغي أن تري الحقيقة بوضوح
Jie Chuan is the mastermind.
جي تشوان هو المدبّر من وراء الستار
He intends to take the Immortal Realm
يريد أن يحسم الأمر دفعة واحدة
once and for all.
ويستولي على عالم الخالدين بالكامل
Once he returns to the Demon Realm,
إن انتظرنا حتى يعود إلى عشيرة الشياطين
he will rally fresh legions
فسيعيد تنظيم صفوفه حتمًا
and march straight on us.
ويهاجم عالم الخالدين مباشرة
If...
هو...
If he wanted me dead,
إن كان يريد قتلي
why did he save me?
فلماذا أنقذني إذًا؟
Feng Tian has fought him
الخالد المبجل فينغ تيان
for over a thousand years
قاتل جي تشوان لأكثر من ألف عام
without gaining the upper hand.
ولم يظفر بالتفوّق
His kindness toward you
إحسانه إليكِ
might only be a stratagem.
أخشى أنه حيلة
You must not let his affection
إياكِ أن تضيّعي بسبب ذرة عاطفة منه
doom all immortals.
عشيرة الخالدين بأكملها
I understand.
أعلم
I will
سوف
think again.
أفكّر مجددًا
You don't have much time.
لم يبقَ لكِ وقتٌ كثير للتفكير
Tomorrow,
غدًا
Jie Chuan returns to the Demon Realm;
سيعود جي تشوان إلى عشيرة الشياطين
tonight
هذه الليلة
is your final moment to decide.
هي قراركِ الأخير
Ji Li already misunderstands.
جين لي قد أساءت الفهم بالفعل
Whether Jie Chuan and she
هل سيستطيع الأخ الأكبر وهي
ever meet again in this life
ألا يلتقيا مرة أخرى ما داما حيّين
depends on tomorrow's festival.
فهذا يتوقف على مهرجان صبغ الزهور غدًا
Then tomorrow
إذًا غدًا
shall give them an unforgettable memory.
سيكون أمرًا لا ينساه الاثنان طوال حياتهما
Are you certain your aura will work?
هل أنت متأكد أن طاقتك الشيطانية نافعة حقًا؟
I cannot afford
لا يمكنني أن أترك
to leave any evidence behind.
أي دليلٍ ضدنا بعد الآن
Rest easy.
اطمئن
My method of uprooting love
طريقتي لاقتلاع جذور العشق
is silent without a trace.
تجري بلا صوت ولا أثر
Once used,
بعد استخدامها
it'll sever all affection
ينقطع الحب وتزول العاطفة
and bring more power.
وتزداد القوة كثيرًا
The effect is outstanding.
ولا أحد إلا ويمدحها